<Linguagem Formal e Linguagem Natural.>
    
    O programador fala uma linguagem chamada Linguagem Formal.
        Que são linguagens que foram projetadas por pessoas para aplicações específicas. 
        É particularmente boa em denotar relações entre números e símbolos.
        As linguagens formais são desenvolvidas para serem quase ou totalmente desprovidas de ambiguidade, o que significa que qualquer expressão tem precisamente só um sentido, independentemente do contexto.


    Não-programador fala uma linguagem chamada Linguagem Natural.
        Que são as linguagens que as pessoas falam, como o português, o inglês e o espanhol. 
        Elas não foram projetadas pelas pessoas (muito embora as pessoas tentem colocar alguma ordem nelas); elas evoluíram naturalmente.
        As linguagens naturais estão cheias de expressões idiomáticas e metáforas. Se uma pessoa diz “O outro sapato caiu”, é possível que não haja sapato algum e nada caindo.


Saber diferenciar e entender as duas linguagens, faz você entender os dois tipos de pessoas.