<Software Livre>

//Programa são peculiares:

    Um livro contém conhecimento.
        Esse conhecimento pode ser sobre ferramentas

    Uma ferramenta (um martelo ou uma máquina) tem utilidade.
        Mas o conhecimento que a gerou não é acessível diretamente

    Um programa de computador é as duas coisas.
        Ele contém o conhecimento sobre o problema e sua solução, descritos na linguagem de programação
        Ele é uma ferramenta para solucionar o problema quando é executado

//Além disso...

    Programas podem ser facilmente copiados.
    Programas podem ser modificados para incorporar melhorias ou 
    resolver problemas novos.
    A mesma ferramenta pode ser usada a adaptada por várias pessoas!
    O conhecimento  pode ser acessado por todos!

//Mas...

    Do ponto de vista legal, programas são protegidos por direitos de autor (copyright).
        Metáfora pela qual programas são “comprados” e “vendidos” como se fossem objetos

    O uso da ferramenta tem restrições.
        É preciso pagar pelo uso, alguns tipos de uso podem ser restritos e etc.

    O conhecimento não pode mais ser usado por todos.
        E muitas vezes o código-fonte é secreto

//Software Livre:

O software pode e deve ser compartilhado

    ”Se eu posso ajudar meu amigo (oferecendo uma cópia de um programa), por que não fazê-lo?”.
    “Se meu amigo pode aprender com meu trabalho (analisando o código-fonte de um programa), por que impedi-lo?“.
    “Se eu e meu amigo trabalharmos juntos, vamos criar facilmente um programa que resolva tanto os problemas dele quanto os meus!”.

E não precisa nem ser meu amigo, pode ser uma comunidade com pessoas, empresas, governos, universidades…

//Definição

Um programa é Software Livre se oferecer as 4 liberdades seguintes:

    Liberdade para executar o programa.
    Liberdade para estudar e modificar o programa.
    Liberdade para redistribuir o programa.
    Liberdade para melhorar e redistribuir as melhorias ao programa.

//Vantagens

O Software Livre oferece diversas vantagens:

    Redução do custo e do risco de desenvolvimento.
        Não depende de uma única equipe paga por uma única empresa

    Qualidade potencialmente maior	
        Mais desenvolvedores trabalhando no programa
        Mais usuários reportando falhas
        Orgulho pessoal dos desenvolvedores

    Permite ao usuário escolher seu fornecedor.
        Qualquer um com acesso ao código-fonte pode prestar serviços.

//Software Livre e você

    Várias linguagens de programação amplamente usadas, como Java, Ruby e Python, são Software Livre.
        E várias delas são usadas em cursos introdutórios à programação por sua excelente qualidade, clareza e popularidade

    Várias ferramentas que você conhece, como o navegador Firefox e quase todo o sistema Android, além de partes fundamentais da infraestrutura de grandes sítios web, como o servidor web Apache e o banco de dados MySQL, são Software Livre.
